---
title: 随笔 学习相关
tag: 杂项
---



随便记一些不知道放在哪的句子。

<!--more-->

# 19

## 06

### 13

* 数据的存储结构有4种，包括__________________，索引存储结构和_________， _____________。
  答案为 **顺序存储结构 链式存储结构 散列存储结构** （无序）
* 在一个具有n个顶点的有向图中,要强连通全部顶点至少需要___________条边。
  答案为 **n**
  [解析] 对于强连通，有向图是n，无向图是n-1 。任意两个节点能够彼此到达（图中存在至少一个回路）
* 邻接矩阵中行是出度，列是入度

可能要考的：

* 最小生成树算法
* 系数矩阵转换三元组

## 05

### 8

转发与重定向：转发只能转发到同应用，重定向可以跨应用。

### 4

反射：`getClass()`，找到实例化对象的根源

### 2

`<input type="class">`要预先设置值的话，接受的格式为`yyyy-MM-dd`

## 03

### 11

C++ class中const放在函数后面：this指针作为函数的隐藏参数有时需要函数体不能修改this，故用const修饰

### 10

逻辑右移 \ 算术右移 
全体右移 \ 当你想要保留符号位不动的时候（如果是负数，符号为的1不会动，但是也会被复制

对负数位移的时候通常需要加偏移量1来使之保持向0取整

对任何数取反，只需将所有位取反再+1

硬件和编译器一起决定程序中使用的字长（words size）
字与字长并不是特别有意义的术语，通常表示一个bit块而不是具有特别数量的bit
64-bit 内存中64bit的连续字节被划分为一块，并假设字的地址是其中最低位地址

`int a = 1; // 4 bytes int`
大端序：高位字节放在内存的低地址，低位字节放在内存的高地址（low 0x 00 00 00 01 high）
小端序：低位字节放在内存的低地址，高位字节放在内存的高地址（low 0x 01 00 00 00 high）

### 06

十字状路线是dfs永远走不出来的


### 05

位数扩展：
有符号负数：前导直接加1

当有符号数与无符号一起操作时（比如比较）有符号数会被转换为无符号数，for example：
```
cout << (-1 > 0u) ; // 1
```

`sizeof()` 的结果是一个无符号数

`if(p && *p)` 利用提前终止来避免访问空指针

### 04

`algolia` 提供云端api搜索功能，就是为了缓解自身服务器压力，将服务器数据上传到algolia然后通过其api实现不通过自身服务器来搜索数据的功能

`aws educate` 好像也是一个vps

`bitnami` 集成了多种应用、免去繁琐配置的运行环境？ “将服务器的配置工作简化，标准化。”

`CARTO` 空间数据分析、可视化、应用程序创建？？？

`Datadog` [生产环境下的性能监控](https://tech.glowing.com/cn/performance-monitoring-with-datadog/)

`FlatironSchool` 学习WEB开发？




ss搭建
```
wget --no-check-certificate -O shadowsocks-all.sh https://raw.githubusercontent.com/teddysun/shadowsocks_install/master/shadowsocks-all.sh
chmod +x shadowsocks-all.sh
./shadowsocks-all.sh 2>&1 | tee shadowsocks-all.log
```

### 03

突然发现一个令人震惊的事实， 广搜怎么回溯啊？

`it's intended as it's sort of stepping stone into ... `它也是...的垫脚石

### 02

`x &= (x+1) `可以去掉x后面连续的1 （虽然不知道有什么卵用

### 01

`%o` 是八进制的占位 `%x`是十六进制的占位